You cannot go to the festival with anyone but me tonight.
Hindi ka maaaring pumunta sa pagdiriwang kasama ang sinuman maliban sa akin ngayong gabi.
It is my sole responsibility to take you to the festival.
Ako ang nag-iisang responsibilidad na dalhin ka sa pagdiriwang.
I do want to float a lantern like everyone else though.
Gusto kong magpalutang ng parol tulad ng iba.
Can you come?
Pwede ka bang sumama?
My father insisted I must bring some lady to the festival tonight.
Iginiit ng aking ama na kailangan kong magdala ng ilang babae sa pagdiriwang ngayong gabi.
Thee.
Ikaw.
This is Mom Rajawong Tikumporn Borrirak, the daughter of Duke Udomsawaddamrong.
Ito si Nanay Rajawong Tikumporn Borrirak, ang anak ni Duke Udomsawaddamrong.
From now on, my body and my soul will long for Thee,
Mula ngayon, ang aking katawan at kaluluwa ay mananabik sa Iyo,
and only for Thee.
at para lamang sa Iyo.
Six months?
Anim na buwan?
Six months from now, I must travel back to France.
Anim na buwan mula ngayon, kailangan kong maglakbay pabalik sa France.
What will become of us?
Ano ang mangyayari sa atin?
We will remain what we are.
Mananatili tayo kung ano tayo.
If we give it our all and do our best,
Kung ibibigay natin ang lahat at gagawin natin ang ating makakaya,
there is nothing to regret.
walang dapat pagsisihan.
I will take care of you the best I can within these six months.
Aalagaan kita sa abot ng aking makakaya sa loob ng anim na buwang ito.
And I will let you.
At hahayaan kita.
Let's start with
Magsimula tayo sa
going to the ministry with me.
pagpunta sa ministeryo kasama ko.
Going to the ministry?
Pupunta sa ministeryo?
Is something the matter?
May problema ba?
MINISTRY OF EDUCATION
MINISTERYO NG EDUKASYON
What's the matter? Why am I meeting the minister?
Ano ang problema? Bakit ako nakikipagpulong sa ministro?
Has there been a complaint regarding my teaching?
Mayroon bang reklamo tungkol sa aking pagtuturo?
- Please tell me. - You'll know soon.
- Pakisabi sa akin. - Malalaman mo sa lalong madaling panahon.
Is it good news or otherwise? Please tell me, Thee.
Magandang balita ba ito o kung hindi man? Mangyaring sabihin sa akin, Ikaw.
I need to steel myself.
Kailangan kong patibayin ang sarili ko.
It is good news.
Ito ay magandang balita.
Very much so?
Sobrang kaya?
Rati.
Rati.
Please.
Pakiusap.
It is good news.
Ito ay magandang balita.
Very good news.
Napakagandang balita.
"Viscount Rati Jarupich"?
"Viscount Raty Jarupich?"
I am not dreaming, am I?
Hindi naman ako nananaginip diba?
Your title has been published in the Royal Gazette.
Ang iyong pamagat ay nai-publish sa Royal Gazette.
It is reality.
Ito ay katotohanan.
"Viscount Rati Jarupich."
"Viscount Raty Jarupich."
This title given by His Majesty
Ang titulong ito na ibinigay ng Kanyang Kamahalan
suits you perfectly.
nababagay sayo.
"Viscount Rati Jarupich."
"Viscount Raty Jarupich."
What does the name mean?
Ano ang ibig sabihin ng pangalan?
"Rati" means affection and pleasure.
Ang ibig sabihin ng "Rati" ay pagmamahal at kasiyahan.
"Jaru" means elegance.
Ang ibig sabihin ng "Jaru" ay gilas.
"Pich" means an intellectual. A learned man.
Ang ibig sabihin ng "Pich" ay isang intelektwal. Isang lalaking maalam.
You can surmise why I think the name is beautiful.
Maaari mong hulaan kung bakit sa tingin ko ang pangalan ay maganda.
Viscount Rati Jarupich.
Viscount Ratijaraupich.
Count Suratheetamtanapich.
Bilangin ang Suratheetamtanapich.
There is one "pich" in my name, just like yours.
Mayroong isang "pich" sa aking pangalan, tulad ng sa iyo.
Is that a good thing?
Ito ba ay isang magandang bagay?
It is.
Ito ay.
It warms my heart to hear it.
Ang init ng puso ko sa narinig.
It feels like I'll always have you with me.
Parang lagi kitang kasama.
From now on, I believe things will only continue looking up for us.
Mula ngayon, naniniwala ako na ang mga bagay ay magpapatuloy lamang sa paghahanap sa atin.
Mek?
Bakit?
Dech.
Ikaw.
What's wrong? You don't look well.
anong mali? Hindi maganda ang itsura mo.
Is this…
Ito ba ay…
from yesterday's match?
mula sa laban kahapon?
You might need to see a doctor.
Maaaring kailanganin mong magpatingin sa doktor.
I doubt it.
Nagdududa ako.
I'm fine. I'll be all right just with some ointment.
ayos lang ako. Magiging okay lang ako sa kaunting ointment.
You're being stubborn.
Nagmamatigas ka.
I'm not.
hindi ako.
I know myself.
kilala ko sarili ko.
I am fine.
ayos lang ako.
I know you got it,
Alam kong nakuha mo na,
but I'm worried about you.
pero nag aalala ako sayo.
Won't you go to the doctor for me?
Hindi ka ba pupunta sa doktor para sa akin?
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
Of course.
Syempre.
I will.
gagawin ko.
After work, that is.
Pagkatapos ng trabaho, iyon ay.
Good.
Mabuti.
Hold on, Dech.
Tahan na, Dech.
Look.
Tingnan mo.
I'm almost done saving up.
Malapit na akong mag-ipon.
Winning seven or eight more matches will likely secure it.
Ang pagpanalo ng pito o walong higit pang mga laban ay malamang na masisiguro ito.
Once I have all the money I need,
Kapag nakuha ko na ang lahat ng pera na kailangan ko,
I'll buy my mother's land back.
Ibabalik ko ang lupa ng aking ina.
Will you go with me?
Sasamahan mo ba ako?
I want to show you her home.
Gusto kong ipakita sa iyo ang bahay niya.
I'd go even if you didn't ask me to.
Pupunta ako kahit hindi mo hiniling.
It's all thanks to you.
Ito ay lahat salamat sa iyo.
I believe your pouch has brought me luck.
Naniniwala ako na ang iyong pouch ay nagdala sa akin ng suwerte.
Well…
Well…
I have to go to class.
Kailangan kong pumunta sa klase.
Oh.
Oh.
Don't…
huwag…
forget to go to the doctor.
kalimutang pumunta sa doktor.
Study well, Dech.
Mag-aral kang mabuti, Dech.
CIVIL SERVANTS SCHOOL
PAARALAN NG MGA LINGKOD SIBIL
Professor Rati has been granted a viscounty.
Si Propesor Rati ay nabigyan ng viscounty.
Bonjour à tous.
Hello sa lahat.
Professor Rati.
Propesor Rati.
I heard that you've been made a viscount.
Nabalitaan ko na ginawa kang viscount.
Congratulations. You deserve it.
Binabati kita. Deserve mo ito.
As a baronet, I pay my respects to you, sir.
Bilang isang baronet, binibigyan kita ng respeto, ginoo.
We pay our respects, sir.
Kami ay nagbibigay galang, ginoo.
By the time your year teaching here is up, I'm afraid I'll have to bow to you too.
Sa oras na ang iyong taon ng pagtuturo dito ay tapos na, natatakot ako na kailangan ko ring yumukod sa iyo.
Come on.
Halika na.
Please speak to me the way you all did before.
Pakiusap kausapin mo ako tulad ng ginawa mo noon.
I remain the same Rati.
Ako ay nananatili sa parehong Rati.
I'm no better than anyone else.
Hindi ako mas mahusay kaysa sa iba.
The taller one grows, the lower one bows.
Ang mas matangkad ay lumalaki, ang mas mababa ay yumuyuko.
The more noble one gets, the more one needs to stay humble.
Kapag mas marangal ang isang tao, mas kailangang manatiling mapagpakumbaba.
That's how one stays respectable.
Ganyan nananatiling kagalang-galang ang isa.
I simply do my job to the best of my ability.
Ginagawa ko lang ang trabaho ko sa abot ng aking makakaya.
Whatever title I am given
Kahit anong titulo ang ibigay sa akin
is like a rewarding glass of refreshing water,
ay tulad ng isang kapaki-pakinabang na baso ng nakakapreskong tubig,
not a blade to strike someone down.
hindi isang talim para saktan ang isang tao.
Hey.
Hey.
What are you all doing?
Anong ginagawa nyo lahat?
You should congratulate the new viscount, Lord Ruj.
Dapat mong batiin ang bagong viscount, Lord Ruj.
Professor outranks you now.
Nahigitan ka na ng propesor ngayon.
You can't call him a servant anymore, sir.
Hindi mo na siya matatawag na utusan, sir.
You could be whipped for it now.
Maaari kang hagupitin ngayon.
What's so funny?
Anong nakakatawa?
Move away.
Lumayo ka.
Let's begin our lesson, sirs.
Simulan na natin ang ating aralin, mga ginoo.
CIVIL SERVANTS SCHOOL
PAARALAN NG MGA LINGKOD SIBIL
The test results are not as important as your comprehension of the lessons.
Ang mga resulta ng pagsusulit ay hindi kasinghalaga ng iyong pag-unawa sa mga aralin.
The tests are simply a tool for me to know where else to focus on.
Ang mga pagsubok ay isang kasangkapan lamang para malaman ko kung saan pa ako magtutuon.
Who got the highest scores, sir?
Sino ang nakakuha ng pinakamataas na marka, sir?
Was it me?
Ako ba ito?
You got 7 out of 20, sir.
Nakakuha ka ng 7 sa 20, ginoo.
The highest scores
Ang pinakamataas na marka
belong to Prince Mai
pag-aari ni Prinsipe Mai
and Count Suratheetamtanapich.
at Konde Suratheetamtana.
I noticed that many of you struggle with vocabulary.
Napansin ko na marami sa inyo ang nahihirapan sa bokabularyo.
I have compiled an extra sheet on the matter.
Nag-compile ako ng dagdag na sheet sa usapin.
You should have it with your returned test.
Dapat mayroon ka nito kasama ang iyong ibinalik na pagsubok.
Why do I have two sheets?
Bakit mayroon akong dalawang sheet?
Are you mocking me for my bad results?
Pinagtatawanan mo ba ako para sa aking masamang resulta?
That is not my intention, sir.
Hindi iyon ang aking intensyon, sir.
You're flaunting your new title now, aren't you?
Ipinagmamalaki mo ngayon ang iyong bagong titulo, hindi ba?
Even if you were made a duke, it wouldn't change the fact
Kahit na gawing duke ka, hindi nito mababago ang katotohanan
that you were born of a kitchen maid.
na ipinanganak ka ng isang katulong sa kusina.
Baron!
Baron!
Don't think you will ever earn my respect.
Huwag mong isipin na makukuha mo ang respeto ko.
Bear that in mind.
Ingatan mo yan.
I take no issue that you call me a servant boy.
Wala akong pake kung tawagin mo akong servant boy.
It is the truth, and I accept it.
Ito ang katotohanan, at tinatanggap ko ito.
However, you must recognize that the title I received was given by His Majesty.
Gayunpaman, dapat mong kilalanin na ang titulong natanggap ko ay ibinigay ng Kanyang Kamahalan.
Even if you have no respect for me,
Kahit wala kang respeto sa akin,
at least respect His Majesty's judgement to have granted me the title.
igalang man lang ang hatol ng Kanyang Kamahalan na ibigay sa akin ang titulo.
How dare you lecture me?
How dare you lecture me?
Father!
Ama!
You think I'll cower just because you're a nobleman now?
Sa tingin mo matatakot ako dahil lang sa isa kang maharlika ngayon?
My lord.
aking panginoon.
Despite your hatred, I think you should keep in mind
Sa kabila ng iyong pagkamuhi, sa palagay ko ay dapat mong tandaan
that Professor Rati is the son of the French ambassador.
na si Propesor Rati ay anak ng embahador ng Pransya.
Professor Rati is the man Siam begged France for.
Si Propesor Rati ang lalaking hiniling ni Siam kay France.
He is our nation's guest.
Siya ang panauhin ng ating bansa.
Do you wish to put us at odds with France?
Nais mo bang ilagay kami sa laban sa France?
All you care about is whether one is born high or low…
Ang mahalaga lang sa iyo ay kung ang isa ay ipinanganak na mataas o mababa...
when your own actions sink beneath even the dregs of society.
kapag ang iyong sariling mga aksyon ay lumubog sa ilalim ng kahit na ang mga latak ng lipunan.
If you don't wish to study, leave class. Do not be a burden to others.
Kung ayaw mong mag-aral, umalis ka sa klase. Huwag maging pabigat sa iba.
I know you don't mind, Professor,
Alam kong wala kang pakialam, Propesor,
but I can't allow his behavior to pass.
pero hindi ako papayag na lumipas ang ugali niya.
The ministry has taken note of the matter, and soon, word of it will reach France.
Napansin ng ministeryo ang bagay na ito, at sa lalong madaling panahon, ang balita nito ay makakarating sa France.
Must such a big deal be made of it?
Kailangan bang maging isang malaking deal dito?
It affects international relations.
Nakakaapekto ito sa relasyong pang-internasyonal.
The baron must be punished for it.
Dapat maparusahan ang baron dahil dito.
What is weighing on your mind?
Ano ang nagpapabigat sa iyong isipan?
Lord Ruj is Mother Rung's younger brother.
Si Lord Ruj ay nakababatang kapatid ni Mother Rung.
He is my uncle.
Siya ang aking tiyuhin.
If this matter blows up,
Kung ang bagay na ito ay sumabog,
I don't think I can face anyone at Suriyakorn Palace.
Hindi ko akalain na makakaharap ko ang sinuman sa Suriyakorn Palace.
Could Lord Ruj simply be removed from the student list
Pwede bang tanggalin na lang si Lord Ruj sa student list
instead of legal action being taken or him being demoted?
sa halip na legal na aksyon ang gawin o siya ay ibinaba?
He shall be punished according to the rules.
Siya ay parurusahan ayon sa mga tuntunin.
Siam will not overlook bad behavior.
Hindi palalampasin ng Siam ang masamang pag-uugali.
If France were to find out
Kung malalaman ni France
that one of their own had been discriminated against
na ang isa sa kanila ay nadiskrimina
to the point of verbal and physical abuse,
hanggang sa punto ng verbal at pisikal na pang-aabuso,
they would never accept it, and would likely call for action.
hinding-hindi nila ito tatanggapin, at malamang na tumawag ng aksyon.
If it came to that,
Kung umabot sa ganyan,
the baron could face even more severe punishment.
ang baron ay maaaring harapin ang mas matinding parusa.
It could even mean death.
Maaaring mangahulugan pa ito ng kamatayan.
I understand now.
naiintindihan ko na ngayon.
I can still see unease on your face.
Nakikita ko pa rin sa mukha mo ang pagkabalisa.
You didn't ask me
Hindi mo ako tinanong
if I was in pain.
kung ako ay nasa sakit.
Are you in pain?
Nasasaktan ka ba?
I'm sorry
pasensya na po
for not being able to protect you.
dahil hindi kita kayang protektahan.
It's all right.
ayos lang.
It wasn't your fault.
Hindi mo kasalanan.
You know, I am angry about what happened and I'm worried about you.
Alam mo, galit ako sa nangyari at nag-aalala ako sayo.
But I must be careful
Pero kailangan kong mag-ingat
because I know you care about what people think.
dahil alam kong nagmamalasakit ka sa iniisip ng mga tao.
If I could reveal my true feelings,
Kung kaya kong ihayag ang tunay kong nararamdaman,
there is no way I would not show my concern for you openly.
walang paraan na hindi ko ipakita ang aking pagmamalasakit sa iyo nang lantaran.
It still hurts.
Masakit pa rin.
In the future…
Sa hinaharap…
I will no longer hold myself back.
Hindi ko na pipigilan ang sarili ko.
I will show my true feelings.
Ipapakita ko ang tunay kong nararamdaman.
If I am to be ostracized,
Kung ako ay itataboy,
I will bear the brunt of it on my own.
Ako na ang magdadala ng bigat nito sa sarili ko.
- Please don't joke about such things. - I meant it.
- Mangyaring huwag magbiro tungkol sa mga ganyang bagay. - Sinadya ko ito.
Is not love for another man felt with the same beating heart as any other love?
Hindi ba't ang pag-ibig sa ibang lalaki ay nararamdaman na may katulad na tibok ng puso gaya ng ibang pag-ibig?
Father.
Ama.
You should apologize to Professor Rati.
Dapat kang humingi ng tawad kay Propesor Rati.
What for? What did I do?
para saan? Anong ginawa ko?
Do not feign ignorance.
Huwag magkunwaring kamangmangan.
Your behavior is undermining our nation,
Ang iyong pag-uugali ay sumisira sa ating bayan,
not to mention discrediting the good name of Suriyakorn.
hindi banggitin ang pagsira sa magandang pangalan ng Suriyakorn.
Resist, if you want.
Lumaban ka, kung gusto mo.
But if this blows up and tarnishes Suriyakorn's reputation,
Ngunit kung ito ay sumabog at masira ang reputasyon ng Suriyakorn,
keep it in mind that it is due to your own actions, Father.
tandaan mo na ito ay dahil sa iyong sariling mga aksyon, Ama.
Hey.
Hey.
Dech.
Ikaw.
Dech!
Ikaw!
Buaphan.
Buaphan.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Are you here to mock me like your son did?
Nandito ka ba para kutyain ako tulad ng ginawa ng anak mo?
You must be dancing with joy that your son has become a viscount.
Siguradong sumasayaw ka sa tuwa na naging viscount ang anak mo.
You dare look me in the eyes?
Ang lakas ng loob mong tingnan ako sa mata?
The likes of you should remember your place in the world.
Dapat tandaan ng mga katulad mo ang iyong lugar sa mundo.
Ungrateful pigs!
Mga baboy na walang utang na loob!
- Keep that in mind! - Father, stop!
- Tandaan mo yan! - Ama, tumigil ka!
- Buaphan, run! - Never let yourself forget it!
- Buaphan, tumakbo ka! - Huwag hayaan ang iyong sarili na kalimutan ito!
- Father! - Let go!
- Ama! - Hayaan mo!
- Hammer it into your skull! Get back here! - Father!
- Martilyo ito sa iyong bungo! Bumalik ka dito! - Ama!
Father!
Ama!
Buaphan!
Buaphan!
- Father! - Buaphan!
- Ama! - Buaphan!
Buaphan!
Buaphan!
- Father! - Come back here, Buaphan!
- Ama! - Bumalik ka rito, Buaphan!
- Buaphan! - Father!
- Buaphan! - Ama!
Buaphan! Buaphan!
Buaphan! Buaphan!
Come out here! Come out!
Lumabas ka dito! lumabas ka!
Come out!
lumabas ka!
What the hell are you looking at? Get lost! Go back to work!
Anong kalokohan ang tinitingnan mo? Magwala ka! Bumalik ka na sa trabaho!
He is…
Siya ay…
He is a viscount now.
Viscount na siya ngayon.
I've made my decision about the matter involving Baron Wijitphakorn.
Nagawa ko na ang aking desisyon tungkol sa usaping kinasasangkutan ni Baron Wijitphakorn.
Please don't try to persuade me against it, Professor.
Mangyaring huwag subukang hikayatin ako laban dito, Propesor.
Rules are rules, and punishments are necessary.
Ang mga patakaran ay mga patakaran, at ang mga parusa ay kinakailangan.
To let him off the hook is to allow him to continue his abuse of power.
Ang palayain siya ay ang pagpayag sa kanya na ipagpatuloy ang kanyang pang-aabuso sa kapangyarihan.
You need to put a stop to his bullying.
Kailangan mong itigil ang kanyang pambu-bully.
Don't forget who you are now.
Huwag kalimutan kung sino ka ngayon.
You have every right to defend yourself.
May karapatan kang ipagtanggol ang iyong sarili.
I admit it infuriates me each time you let it happen.
Inaamin ko, nagagalit ako sa tuwing hahayaan mo itong mangyari.
Will you hear me out, Your Highness?
Makikinig ka ba sa akin, Kamahalan?
Go on.
Sige na.
I am here to ask
Nandito ako para magtanong
that he be punished according to the law.
na siya ay parusahan ayon sa batas.
You are not asking for pardon?
Hindi ka humihingi ng tawad?
I was going to.
pupunta sana ako.
But after speaking to Thee…
Ngunit pagkatapos makipag-usap sa Iyo…
I mean, Count Suratheetamtanapich,
Ibig kong sabihin, sa presensya ni Count Suratheetam,
I learned that if he goes unpunished, it will only do more harm,
Nalaman ko na kung hindi siya mapaparusahan, mas makakasama lang ito,
both to Lord Ruj and to the relationship between our two nations.
kapwa kay Lord Ruj at sa relasyon ng ating dalawang bansa.
So it was the good count who clarified that point.
Kaya't ang mabuting bilang ang naglinaw sa puntong iyon.
SENG CHAROEN
ANG KANYANG MGA CHAROONS
Dig in.
humukay.
My treat.
Ang treat ko.
Did you fetch me from home just so we could eat pagrim kaitao?
Sinundo mo ba ako sa bahay para lang makakain tayo ng pagrim kaitao?
My dear Young Master,
Mahal kong Young Master,
please don't think badly of me, sir.
wag mo naman akong pag-isipan ng masama sir.
I heard your father slapped the professor.
Narinig kong sinampal ng tatay mo ang propesor.
I'm worried about you. How are you doing?
Nag-aalala ako sayo. kamusta ka na?
It wasn't me who did it.
Hindi ako ang may gawa nito.
Why shouldn't I be all right?
Bakit hindi ako dapat maging okay?
At the end of the day, he is still your father.
At the end of the day, tatay mo pa rin siya.
You can say it doesn't concern you,
Masasabi mong wala kang pakialam,
but I don't believe you.
pero hindi ako naniniwala sayo.
Look.
Tingnan mo.
I'm here if you need someone to talk to.
Nandito ako kung kailangan mo ng kausap.
- Are you? - Of course.
- Ikaw ba? - Oo naman.
Ow!
Ow!
Does it hurt?
masakit ba?
No. I'm only joking.
Hindi. Nagbibiro lang ako.
You jester.
jester ka.
I didn't want you to be upset.
Hindi ko ginustong magalit ka.
I'm really here if you need to talk.
Nandito lang talaga ako kung kailangan mo ng kausap.
Well…
Well…
Can I talk to you about something?
Maaari ba akong makipag-usap sa iyo tungkol sa isang bagay?
Go on.
Sige na.
Someone promised me he would see a doctor,
May nangako sa akin na magpapatingin siya sa doktor,
but he ended up doing anything but.
pero wala siyang nagawa kundi.
What do you think I should do to him?
Ano sa tingin mo ang dapat kong gawin sa kanya?
I think
sa tingin ko
you should calm down and finish your bowl of dessert.
dapat kang huminahon at tapusin ang iyong mangkok ng dessert.
I was going to go, but the rickshaw has never been busier.
Aalis na sana ako, pero hindi naging mas abala ang kalesa.
Finish your dessert.
Tapusin ang iyong dessert.
We're going together.
Sabay tayo.
Yes, sir.
Oo, sir.
Aunt Porn,
Tita Porn,
give me five more bowls.
bigyan mo pa ako ng limang mangkok.
Coming up!
Paparating na!
Are you hungry?
gutom ka ba?
It's my treat. I want you to eat well.
Ito ang aking treat. Gusto kong kumain ka ng maayos.
Here. I'll even feed you.
Dito. Papakainin pa kita.
How is it?
paano ito?
It's good, isn't it?
Maganda naman diba?
You will probably like it too.
Malamang magugustuhan mo rin.
Won't you have a taste?
Hindi ka ba matitikman?
I've had my fill.
Nabusog na ako.
Come on.
Halika na.
That's too big of a bite.
Masyadong malaking kagat iyon.
- Are you pranking me? - Of course not.
- Pinaglalaruan mo ba ako? - Syempre hindi.
- Are you sure? - Of course I am.
- Sigurado ka ba? - Syempre ako.
- Really sure? - Really sure.
- Sigurado talaga? - Talagang sigurado.
- You're not joking? - Of course not.
- Hindi ka nagbibiro? - Syempre hindi.
Mr. Rati.
Mr. Rati.
What news, Kui?
Anong balita, Kui?
I've asked the attendants at Suriyakorn Palace,
Tinanong ko ang mga attendant sa Suriyakorn Palace,
and they said Lord Ruj has been so furious that no one dares get close to him.
at sinabi nilang galit na galit si Lord Ruj kaya walang nangahas na lumapit sa kanya.
As for your mother Buaphan…
Tungkol naman sa nanay mong si Buaphan...
What's happened to Buaphan?
Anong nangyari kay Buaphan?
She is currently safe, sir.
Siya ay kasalukuyang ligtas, ginoo.
The attendants said Young Master Dech is protecting her,
Sinabi ng mga attendant na pinoprotektahan siya ni Young Master Dech,
but no one can say how long she will remain safe.
ngunit walang makapagsasabi kung hanggang kailan siya mananatiling ligtas.
I need to see her.
Kailangan ko siyang makita.
What can you do for her if you go there? You can't just barge into the palace.
Ano ang magagawa mo para sa kanya kung pupunta ka doon? Hindi ka basta-basta makapasok sa palasyo.
I think you should go to Count Theerathon, sir.
Sa tingin ko dapat kang pumunta sa Count Theerathon, ginoo.
If he's with you, he might be able to do something.
Kung kasama mo siya, baka may magawa siya.
That's very smart of you, Kui.
Napakatalino mo, Kui.
And I know it, sir.
At alam ko ito, ginoo.
Kanom bueang this way.
Kanom bueang sa ganitong paraan.
Come and get it here.
Halika at kunin mo dito.
Can I have some kanom bueang, please?
Maaari ba akong makakuha ng ilang kanom bueang, mangyaring?
I was just on my way to see you.
Nasa daan lang ako para makita ka.
I beat you to it.
Tinalo kita dito.
I got some kanom bueang for you on the way here.
Kumuha ako ngkanom bueang para sa iyo habang papunta dito.
I'm afraid a few pieces might have gone missing though.
Natatakot ako na baka may ilang pirasong nawala.
Thank you.
salamat po.
I have a feeling it was your mouth that must account for the missing pieces.
Pakiramdam ko'y bibig mo ang dapat tumugon sa mga nawawalang piraso.
Are you busy after work?
Busy ka ba pagkatapos ng trabaho?
I was wondering if you could come with me to Suriyakorn Palace to see my mother.
Iniisip ko kung maaari kang sumama sa akin sa Suriyakorn Palace upang makita ang aking ina.
Of course.
Syempre.
I will go grab my bag, and we'll go in my car.
Kukunin ko ang bag ko, at sumakay na kami sa kotse ko.
Father.
Ama.
Are you here on state matters?
Nandito ka ba sa mga usapin ng estado?
I am here to see you, actually.
Nandito ako para makita ka, actually.
I need to talk to you about the wedding between you and Lady Pa.
Kailangan kitang makausap tungkol sa kasal mo ni Lady Pa.
I know you're devoted to serving our country.
Alam kong tapat ka sa paglilingkod sa ating bansa.
I've been persuading your grandmother to postpone it, but now…
Hinihikayat ko ang iyong lola na ipagpaliban ito, ngunit ngayon…
Now, I'm afraid I can no longer avoid it.
Ngayon, natatakot ako na hindi ko na ito maiiwasan.
I think the time is right for you as well.
Sa tingin ko, tama na rin ang panahon para sa iyo.
You want me to marry someone I don't love?
Gusto mo akong pakasalan sa taong hindi ko mahal?
Lady Pa is the perfect lady for you.
Si Lady Pa ang perpektong babae para sa iyo.
I believe you will come to love her as time goes by.
Naniniwala akong mamahalin mo siya habang lumilipas ang panahon.
Like you and Mother?
Parang kayo ni Nanay?
Is this what Grandmother said to you too when she wanted you to get married?
Ganito rin ba ang sinabi sa iyo ni Lola noong gusto ka niyang pakasalan?
And what happened?
At anong nangyari?
Did you ever fall for Mother?
Nahulog ka na ba kay Inay?
You married Mother for the honor and glory of our families.
Pinakasalan mo si Inay para sa karangalan at kaluwalhatian ng aming mga pamilya.
Meanwhile, the woman you love lives in the servants' quarters
Samantala, ang babaeng mahal mo ay nakatira sa servants' quarter
where you can never set foot.
kung saan hindi ka makakatapak.
All to satisfy Grandmother.
Lahat para masiyahan si Lola.
In your relationships,
Sa inyong mga relasyon,
is anyone happy?
may masaya ba?
Do you truly want the same for me?
Ganun din ba talaga ang gusto mo para sa akin?
My troubles are unlike yours.
Ang mga problema ko ay hindi katulad ng sa iyo.
I'm worried about you, son.
Nag-aalala ako sa iyo, anak.
I want you to choose the right path.
Nais kong piliin mo ang tamang landas.
I take care of my responsibilities.
Inaasikaso ko ang aking mga responsibilidad.
I am serving my country.
Naglilingkod ako sa aking bansa.
I work hard to prove myself.
Nagsusumikap akong patunayan ang aking sarili.
Is that not enough to honor our family?
Hindi pa ba sapat iyon para igalang ang ating pamilya?
You can already see how rough the path up ahead is.
Makikita mo na kung gaano kahirap ang landas sa unahan.
Do you insist on taking it?
Pinipilit mo bang kunin?
Yes.
Oo.
To struggle with someone I love
Ang lumaban sa taong mahal ko
seems like a struggle I can be happy with.
parang isang pakikibaka na maaari kong maging masaya.
Will you pass some books to Tiwa for me?
Magpapasa ka ba ng ilang libro kay Tiwa para sa akin?
Mr. Rati?
Mr. Rati?
It really is you.
Ikaw talaga yan.
I came here to see my father. I was just leaving, actually.
Pumunta ako dito para makita ang tatay ko. Kakaalis ko lang talaga.
This is good.
Ito ay mabuti.
I need to talk to you.
Kailangan kitang makausap.
I have quietly admired Thee for a long time.
Tahimik akong humahanga sa Iyo sa mahabang panahon.
I was glad when my father and his grandmother wanted us to marry.
Natuwa ako nang gusto ng aking ama at ng kanyang lola na magpakasal kami.
But I think…
Pero sa tingin ko…
Thee is in love with someone else.
May mahal kang iba.
My father is the Minister of Education, the ministry where Thee works.
Ang aking ama ay ang Ministro ng Edukasyon, ang ministeryo kung saan Ikaw ay nagtatrabaho.
He would never allow me to be humiliated.
Hinding-hindi niya ako papayagan na mapahiya.
He doesn't care who Thee is in love with.
Wala siyang pakialam kung kanino ka mahal.
All he cares about is propriety.
Ang tanging iniisip niya ay ang pagiging angkop.
But I am not like my father.
Pero hindi ako katulad ng tatay ko.
I do not wish to take away anyone's love.
Hindi ko nais na kunin ang pagmamahal ng sinuman.
If he doesn't love me,
Kung hindi niya ako mahal,
I don't want him.
ayaw ko sa kanya.
But whoever it is that he loves must be perfect for him.
Pero kung sino man ang mahal niya ay dapat perpekto para sa kanya.
Someone who is better than me.
Isang taong mas magaling sa akin.
What do you think, Mr. Rati?
Ano sa palagay mo, Mr. Rati?
Are you more perfect for him than I am?
Mas perpekto ka ba para sa kanya kaysa sa akin?
What were you talking to Lady Pa about?
Ano ang pinag-usapan ninyo ni Lady Pa?
Nothing.
wala.
Please tell me.
Pakisabi sa akin.
It's really nothing.
Wala lang talaga.
Let's go.
Tara na.
We need to go to Suriyakorn Palace.
Kailangan nating pumunta sa Suriyakorn Palace.
Oh, here he comes. Will you put it down?
Oh eto na siya. Ibaba mo ba?
Wash your hands before you touch anything, Phu.
Hugasan ang iyong mga kamay bago mo hawakan ang anumang bagay, Phu.
It's safe to say my cooking remains impeccable.
Ligtas na sabihin na ang aking pagluluto ay nananatiling hindi nagkakamali.
Dear Buaphan, you haven't stopped smiling since you learned that
Dear Buaphan, hindi ka tumitigil sa pagngiti mula nang malaman mo iyon
your son has been made a viscount.
ang iyong anak ay ginawang viscount.
You should be very comfortable in life now to have a son you can rely on.
Dapat maging komportable ka sa buhay ngayon para magkaroon ng anak na maaasahan mo.
When is he going to come and take you away?
Kailan ba siya darating at dadalhin ka?
He is not my son.
Hindi ko siya anak.
He is Lady Rung's son.
Siya ay anak ni Lady Rung.
If he's not your son, how come you haven't stopped smiling about him all day?
Kung hindi mo siya anak, bakit hindi ka tumigil sa pagngiti sa kanya buong araw?
Can't a woman just be happy?
Hindi ba pwedeng maging masaya lang ang isang babae?
Tight-lipped, isn't she?
Tikom ang labi, di ba?
This woman…
Ang babaeng ito…
You must be ecstatic.
Ikaw ay dapat na kalugud-lugod.
Buaphan, come here!
Buaphan, halika rito!
- Please let me go, sir! - Come here!
- Mangyaring bitawan ako, ginoo! - Halika dito!
- Sir!
- Sir!
- Just come with me! - Sir, please!
- Sumama ka na lang sa akin! - Sir, pakiusap!
Your son doesn't know his place.
Hindi alam ng anak mo ang kanyang lugar.
I'll drag you to school and show everyone
Kakaladkarin kita sa paaralan at ipapakita sa lahat
that his mother is nothing but a servant in my kitchen!
na ang kanyang ina ay walang iba kundi isang utusan sa aking kusina!
- Come here! - No!
- Halika dito! - Hindi!
- I'm not going, sir! No! - Come!
- Hindi ako pupunta, ginoo! Hindi! - Halika!
If you're using me to hurt the viscount, I refuse to obey, my lord.
Kung ginagamit mo ako para saktan ang viscount, tumanggi akong sumunod, panginoon ko.
I would rather die!
Mas gugustuhin ko pang mamatay!
My lord, please stop.
Lord, please stop.
- Please, sir. I'm begging you. - My lord, please.
- Pakiusap, ginoo. nakikiusap ako sayo. - Panginoon ko, pakiusap.
Stay out of this!
Lumayo ka dito!
Come here!
Halika dito!
Father!
Ama!
Let Buaphan go.
Hayaan mo na si Buaphan.
You're crossing the line.
You're crossing the line.
Stay out of my business, Dech.
Wag ka sa negosyo ko, Dech.
Come here!
Halika dito!
Let go!
Hayaan mo na!
Grandfather wants to see you.
Gusto kang makita ni lolo.
Why?
Bakit?
Because you slapped Rati.
Dahil sinampal mo si Rati.
I told him.
sabi ko sa kanya.
And why on earth did you do that?
At bakit mo ginawa iyon?
You refused to take responsibility for your actions.
Tumanggi kang managot sa iyong mga aksyon.
I don't want to be in trouble
Ayokong magkagulo
so I asked Grandfather for help.
kaya humingi ako ng tulong kay Lolo.
Dech.
Ikaw.
Take Buaphan away.
Alisin mo si Buaphan.
Stop it!
Itigil mo na!
- Did I say you could go? - Father!
- Sinabi ko bang maaari kang pumunta? - Ama!
- Where do you think you're going?
- Saan sa tingin mo pupunta?
Come here! Come here!
Halika dito! Halika dito!
Father, let her go.
Ama, hayaan mo na siya.
Father!
Ama!
Let her go!
Hayaan mo siya!
Buaphan!
Buaphan!
Stop!
Tumigil ka!
Father!
Ama!
- Buaphan. - Father!
- Buaphan. - Ama!
Buaphan.
Buaphan.
Father, please!
Ama, pakiusap!
Stop it!
Itigil mo na!
Go! Don't ever come back!
Go! Huwag na huwag kang babalik!
Buaphan!
Buaphan!
Father.
Ama.
You married Mother for the honor and glory of our families.
Nagpakasal ka kay Inay para sa karangalan at kaluwalhatian ng aming mga pamilya.
Meanwhile, the woman you love lives in the servants' quarters
Samantala, ang babaeng mahal mo ay nakatira sa servants' quarter
where you can never set foot in.
kung saan hindi ka makakatapak.
All to satisfy Grandmother.
Lahat para masiyahan si Lola.
In your relationships,
Sa iyong mga relasyon,
is anyone happy?
may masaya ba?
Where are you going, my lord?
Saan ka pupunta, panginoon?
Hello.
Hello.
We apologize for barging in.
Humihingi kami ng paumanhin sa pagpasok.
There was no gatekeeper at the door.
Walang gatekeeper sa pinto.
Father is upstairs with Grandfather. He will be here shortly.
Si Papa ay nasa itaas kasama si Lolo. Malapit na siya dito.
How are you, Rati?
Kamusta, Rati?
I apologize on behalf of my father for the other day.
Humihingi ako ng paumanhin sa ngalan ng aking ama noong isang araw.
I'm all right.
ayos lang ako.
There was no serious harm done.
Walang malubhang pinsalang ginawa.
I heard you have been helping my mother Buaphan, Baronet.
Balita ko tinutulungan mo ang aking nanay na si Buaphan, si Baronet.
Thank you.
salamat po.
Not at all.
Hindi naman.
Mr. Rati has some concerns.
May ilang alalahanin si Mr. Rati.
He wants to meet Buaphan for a moment.
Gusto niyang makilala si Buaphan saglit.
Can you fetch her for us?
Maaari mo ba siyang sunduin para sa amin?
It's all right.
ayos lang.
I will meet her in the kitchen.
Sasalubungin ko siya sa kusina.
Something happened this morning.
May nangyari kaninang umaga.
Father wanted to take Buaphan to school to embarrass you.
Gusto ni Itay na dalhin si Buaphan sa paaralan para mapahiya ka.
So she…
Kaya siya…
She ran away.
Tumakas siya.
I already have men looking for her,
Mayroon na akong mga lalaki na naghahanap sa kanya,
though we haven't found her.
kahit na hindi namin siya natagpuan.
My mother, Buaphan,
Ang aking ina, si Buaphan,
did anyone find her?
may nakahanap ba sa kanya?
Excuse me.
pasensya na po.
Have you seen a woman of about this height named Buaphan?
Nakakita ka na ba ng babaeng halos ganito ang taas na nagngangalang Buaphan?
Excuse me.
pasensya na po.
Have you seen a woman of about this height named Buaphan?
Nakakita ka na ba ng babaeng halos ganito ang taas na nagngangalang Buaphan?
No.
Hindi.
Thank you.
salamat po.
Mom!
Nanay!
Stop, Rati.
Tumigil ka, Rati.
Leave this matter to me.
Ipaubaya sa akin ang bagay na ito.
- Two-baht worth of these, please. - Of course. Just a moment.
- Dalawang-baht na halaga ng mga ito, mangyaring. - Oo naman. Sandali lang.
- One cup of hot tea, please. - Of course.
- Isang tasa ng mainit na tsaa, pakiusap. - Oo naman.
Do you really think Mek would do it?
Sa tingin mo ba ay gagawin ito ni Mek?
He's never lost, brother.
Hindi siya nawala, kapatid.
He must.
Siya ay dapat.
He promised to lose this time.
Nangako siyang matatalo sa pagkakataong ito.
The money from the bet is bigger than his ego.
Ang pera mula sa taya ay mas malaki kaysa sa kanyang ego.
A rigged match?
Isang rigged match?
Mek.
Gawin.
Dech.
Ikaw.
Are you going to deliberately lose?
Sadya ka bang matatalo?
I…
ako…
Why are you doing this?
Bakit mo ginagawa ito?
If I don't give them the money tomorrow,
Kung hindi ko sila bibigyan ng pera bukas,
they'll sell my mother's land to someone else.
ibebenta nila sa iba ang lupa ng nanay ko.
Hey, Mek. Are you ready?
Hoy, Mek. Handa ka na ba?
The match is about to begin. Come on.
Magsisimula na ang laban. Halika na.
Mek. Don't you dare.
Sabi ni Mek. Huwag kang maglakas-loob.
Don't worry about me.
Huwag mo akong alalahanin.
I'll be fine.
ayos lang ako.
- Go for it! - You can do it, Mek.
- Go for it! - Kaya mo yan, Mek.
Hey. Go for it!
Hey. Go for it!
- Mek! - Hey! Stop it!
- Mek! - Hoy! Itigil mo na!
- You can't get in!
- Hindi ka makapasok!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
- Stay away! - Mek!
- Lumayo ka! - Mek!
- Mek! Get up! - Don't let him.
- Mek! Bumangon ka na! - Huwag mo siyang hayaan.
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Mek!
Gumawa!
Mek.
Gawin.
Buaphan is a good woman.
Mabuting babae si Buaphan.
She must be hiding somewhere safe.
Siguradong nagtatago siya sa isang lugar na ligtas.
I have men looking for her.
May mga lalaking naghahanap sa kanya.
We'll have news of her soon.
Malapit na tayong magkaroon ng balita tungkol sa kanya.
Thank you.
salamat po.
Have you eaten yet?
Kumain ka na ba?
I can't stomach anything.
Wala akong masikmura.
Will you have dinner with me if I ask?
Sasamahan mo ba ako sa hapunan kung tatanungin ko?
What about this?
Paano ito?
Will you at least eat this?
Kakainin mo ba ito kahit papaano?
Where did you get it?
Saan mo nakuha?
I had Mhay look for someone with a fairy floss machine.
Hinanap ko si Mhay ng may fairy floss machine.
Being the good man that he is, Mhay actually found someone.
Being the good man that he is, Mhay actually found someone.
I wanted to celebrate your viscounty with some fairy floss, you see.
Nais kong ipagdiwang ang iyong viscounty gamit ang ilang fairy floss, kita mo.
Eat.
Kumain.
Before it melts away.
Bago ito matunaw.
I can't help but worry about Buaphan.
Hindi ko maiwasang mag-alala kay Buaphan.
Did you hear what Baronet Dech said?
Narinig mo ba ang sinabi ni Baronet Dech?
When she heard the baron wanted to use her to hurt you, she ran.
Nang marinig niyang gustong gamitin siya ng baron para saktan ka, tumakbo siya.
Because she loves me,
Dahil mahal niya ako,
she doesn't want my name to be sullied.
ayaw niyang masira ang pangalan ko.
You're right.
tama ka.
That's why you must take care of yourself to match the love she has for you.
Kaya dapat alagaan mo ang sarili mo para mapantayan mo ang pagmamahal niya sa iyo.
I don't want to sully your name either, Thee.
Hindi ko rin gustong sirain ang pangalan mo, Thee.
Thee.
Ikaw.
Please marry Lady Pa.
pakasalan mo si Lady Pa.
I've thought it through.
Pinag-isipan ko na.
Marrying Lady Pa is the best thing to do.
Ang pagpapakasal kay Lady Pa ang pinakamagandang gawin.
You don't want to sully my name…
Ayaw mong sirain ang pangalan ko...
because you love me?
dahil mahal mo ako?
Is this your indirect way of telling me you love me?
Ito ba ang iyong hindi direktang paraan ng pagsasabi sa akin na mahal mo ako?
Thee.
Ikaw.
You're awake.
gising ka na pala.
How are you feeling?
kamusta ang pakiramdam mo
Does it still hurt?
Masakit pa ba?
Your money. I was asked to give it to you.
Ang pera mo. Hiniling sa akin na ibigay ito sa iyo.
Now that you have enough money, you can buy your mother's land back.
Ngayong mayroon kang sapat na pera, maaari mong bilhin muli ang lupa ng iyong ina.
Quit fighting.
Tumigil sa pakikipag-away.
You don't need to get yourself hurt like this anymore.
Hindi mo na kailangang masaktan ng ganito.
What's wrong? Why are you staring at me like that?
anong mali? Bakit mo ako tinititigan ng ganyan?
Mek.
Gawin.
Can you hear me?
Naririnig mo ba ako?
Mek?
Bakit?
Mek! What's wrong?
Mek! anong mali?
Mek.
Gawin.
Mek!
Gumawa!
Wait right here. I'll fetch you a doctor.
Maghintay ka dito. Susunduin kita ng doktor.
Mek, watch out!
Mek, ingat ka!
You're all right. I'm here.
ayos ka lang. nandito ako.
Mek!
Gumawa!
Are you pretending not to understand?
Nagpapanggap ka bang hindi mo maintindihan?
I don't love Lady Pa.
Hindi ko mahal si Lady Pa.
I want to spend the rest of my life with you, Rati.
Gusto kong gugulin ang natitirang bahagi ng aking buhay kasama ka, Rati.
What we have is a fleeting moment of joy.
Ang mayroon tayo ay isang panandaliang sandali ng kagalakan.
In less than six months, I will be back in France.
Wala pang anim na buwan, babalik na ako sa France.
And when that time comes, what we have right here
At kapag dumating ang oras na iyon, kung ano ang mayroon tayo dito
will be gone in the blink of an eye.
mawawala sa isang kisap mata.
We will do anything we can to keep it alive.
Gagawin natin ang lahat para mapanatili itong buhay.
Can you keep this fairy floss from melting?
Maaari mo bang pigilan itong fairy floss na matunaw?
There has to be a way.
Dapat may paraan.
Soon enough, people will talk about us.
Sa lalong madaling panahon, pag-uusapan tayo ng mga tao.
The good name of Count Suratheetamtanapich will be gone.
Mawawala na ang magandang pangalan ni Count Suratheetamtanapich.
I cannot do that to you.
Hindi ko magagawa sa iyo iyon.
It shouldn't be wrong to be true to one's self.
Hindi dapat mali ang maging totoo sa sarili.
Thee.
Ikaw.
Love between two men is impossible.
Imposible ang pagmamahalan ng dalawang lalaki.
This is the truth.
Ito ang katotohanan.
Is my love not true, then?
Hindi ba totoo ang pagmamahal ko?
Count Suratheetamtanapich.
Bilangin ang Suratheetamtanapich.
Viscount Rati Jarupich.
Viscount Ratijaraupich.
Both of our names carry the word "pich," which means "intellectuals."
Pareho sa aming mga pangalan ay may salitang "pich," na nangangahulugang "mga intelektuwal."
Whatever obstacles lie in our path, we shall take them in stride.
Anuman ang mga hadlang sa ating landas, haharapin natin ang mga ito sa mahabang hakbang.
- I think it's impossible-- - Will you please stop saying that?
- I think it's impossible-- - Pwede bang itigil mo na ang pagsasabi niyan?
How, then?
Paano, kung gayon?
How will you make them understand?
Paano mo sila maiintindihan?
Is there a way that allows us to be happy together?
May paraan ba para maging masaya tayong magkasama?
Will you please tell me?
Pwede mo bang sabihin sa akin?
Can you really walk away from me?
Kaya mo ba talagang lumayo sa akin?
I'm doing this to protect you, Thee.
Ginagawa ko ito para protektahan ka, Ikaw.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Thee, people are staring.
Ikaw, nakatingin ang mga tao.
I told you I would show my feelings openly
Sinabi ko sa iyo na ipapakita ko ang aking nararamdaman nang lantaran
and I wouldn't hold myself back from you.
at hindi ko pipigilan ang sarili ko sa iyo.
Have you seen Mek?
Nakita mo na ba si Mek?
Mek wouldn't be here.
Wala si Mek dito.
He must be seriously injured.
Siya ay dapat na malubhang nasugatan.
Are you done?
tapos ka na ba
Good job keeping your promise.
Mabuting tumupad sa iyong pangako.
I'll even give you this.
Bibigyan pa kita nito.
LAND DEED
GAWA NG LUPA
Shame on you.
Mahiya ka.
With the deity of Mai Maan Shrine as my witness,
Kasama ang diyos ng Mai Maan Shrine bilang aking saksi,
I will love and cherish you and only you, Rati.
Mamahalin at mamahalin kita at ikaw lang, Rati.
I will do everything possible to make you happy,
Gagawin ko ang lahat para mapasaya ka,
and I will do everything in my power to make our love possible.
at gagawin ko ang lahat para maging posible ang ating pagmamahalan.
I don't know right now how to make that happen…
Hindi ko alam ngayon kung paano ito gagawin...
but as long as you don't give up on me,
ngunit hangga't hindi mo ako susukuan,
I won't give up on us either.
Hindi rin ako susuko sa atin.
I will do everything possible
Gagawin ko ang lahat ng posible
to let us be together like any other couple,
upang tayo ay magkasama tulad ng ibang mag-asawa,
no matter how hard it gets,
kahit gaano pa kahirap,
and even if it costs me my life.
at kahit na ito ay kabayaran sa aking buhay.
Please help me in this pursuit so we can grow old together.
Tulungan nyo po ako sa gawaing ito para sabay tayong tumanda.
I, Count Suratheetamtanapich, solemnly swear.
Ako, si Konde Suratheetamtanapich, ay taimtim na nanunumpa.
Your ears aren't working properly.
Ang iyong mga tainga ay hindi gumagana ng maayos.
Can you hear me?
Naririnig mo ba ako?
- Can you hear me at all? - I can hear you just fine!
- Naririnig mo ba ako? - I can hear you just fine!
NEXT EPISODE
SUSUNOD NA EPISODE
Why did you kiss me?
Bakit mo ako hinalikan?
I'm kissing my friend, the way people kiss their pets.
Hinahalikan ko ang aking kaibigan, ang paraan ng paghalik ng mga tao sa kanilang mga alagang hayop.
I had a lot of fun flying a kite today.
Naging masaya ako sa pagpapalipad ng saranggola ngayon.
Prince Mai sure takes good care of you.
Siguradong inaalagaan ka ni Prince Mai.
I guess I'm now useless.
Wala na yata akong silbi ngayon.
Would you be up for a bet?
Gusto mo bang tumaya?
- What are we betting, Your Highness? - The professor, perhaps.
- Ano ang aming pustahan, Kamahalan? - Ang propesor, marahil.